#17_01_23
Ciao Gabriele,
le info sull'argomento in oggetto le puoi recuperare googlando

arduino load cell hx711

perchè corrisponde al kit che ti porterò domani.
Il dispositivo in foto è basato su una singola cella di carico ma la meccanica
che permette di usarne una sola è un po' sofisticata. Come già detto se però
tu credi che la cella singola sia la soluzine giusta allora rivalutiamo il peso
economico della meccanica necessaria.

Ti porterò anche 4 celle di carico acquistate da aliexpress quindi dalle caratteristiche
poco dettagliate. Costano poco ma ... sono affidabili? ripetitive? la dispersione delle
caratteristiche tra i vari dispositivi è proibitiva? Compensabile?....
Le celle comprate sono queste

https://www.aliexpress.com/item/1PCS-DIY-50Kg-Body-Load-Cell-Weighing-Sensor-Resistance-strain-Half-bridge/32597969753.html?spm=2114.13010608.0.0.pC56uP


Per la connessione elettrica dei dispositivi non farti problemi a chiedere anche se
immagino potrà divertirti provare a fare da solo.

http://www.instructables.com/id/Make-your-weighing-scale-hack-using-arduino/

https://learn.sparkfun.com/tutorials/load-cell-amplifier-hx711-breakout-hookup-guide

https://learn.sparkfun.com/tutorials/load-cell-amplifier-hx711-breakout-hookup-guide/arduino-code

http://www.theorycircuit.com/interfacing-load-cell-arduino-using-hx711/



#17_01_27
Dopo tre ore di lavoro, installato correttamente IDE Ardino. Provato sul mio UNO, Blink funziona.

Montaggio secondo http://www.instructables.com/id/Make-your-weighing-scale-hack-using-arduino/




